---
title: "薯片係咪無麩質？等廠家話你知"
description: "薯片係咪無麩質？麩質係小麥入面嘅一組蛋白質，而薯片係一種脫水薯仔製品。"
pubDate: "2024-08-07"
category: "potato-flakes-and-flavored-mashed-potato-blog"
image: "/wp-content/uploads/2024/08/1723014308281.png"
---

[薯片](/)係唔含麩質嘅，因為麩質係小麥入面嘅一組蛋白質，而薯片係一種脫水薯仔製品。

佢哋冇包含同麩質一樣嘅蛋白質成分，所以係唔含麩質嘅。

所以，就算你對麩質過敏，都可以用薯片，唔使擔心食物成分表入面有薯片嘅存在。

咁仲有咩相關嘅問題需要了解同留意呢？

![Are Potato Flakes Gluten Free](/wp-content/uploads/2024/08/1723014369045-300x300.png)

## 點解薯片係無麩質？

麩質係穀物入面嘅一組蛋白質，特別係小麥，而薯片係純粹用新鮮薯仔經過脫水整成嘅。

薯片同穀物嘅加工生產過程完全冇關聯，生產設備亦完全唔相通，所以冇可能出現薯片含有麩質嘅情況。

當我哋對薯片產品做嚴格檢測嘅時候，係冇麩質檢測要求嘅。換句話講，食品行業公認薯片係唔含麩質嘅。

薯片睇落好似好簡單嘅食物，但對於我哋廠家嚟講，生產標準係好嚴格嘅，絕對唔會有麩質污染嘅情況。

## 麩質過敏嘅人可以食薯片嗎？

梗係可以啦，但係我哋要小心避免食[薯蓉](/product-category/instant-mashed-potato/)嗰陣接觸其他成分，包括你用過嘅餐具、煮其他食材用嘅水、調味料等等。

## BB可以食薯片嗎？

好多人會用薯片整奶香薯蓉俾小朋友食。

咁樣用薯片嘅方式係冇麩質風險嘅。

當你用薯片整薯蓉嘅時候，可以適量加啲水果蓉落去。我相信BB都會鍾意食。

另外，你都要小心唔好喺整薯蓉嗰陣溝埋含有小麥成分嘅食物。

## 點樣避免整薯蓉嗰陣唔小心食到麩質？

大部份人嘅飲食習慣係整薯蓉嗰陣會用啲配料，而配料可能含有麩質。

所以你一定要檢查吓佢係咪含有小麥成分，如果唔係嘅話可能會造成誤食。

當我哋用廚房用具嘅時候，用高溫清洗，或者用另一套新嘅嚟裝薯蓉，就可以避免麩質進入薯蓉造成交叉誤食。

## 用薯片整嘅咩產品可能含有麩質？

雖然純薯片係無麩質，但作為一種常見嘅食物主要材料同烘焙材料，我哋都要留意一啲產品。

可能含有薯片嘅產品包括麵包、蛋糕、餅乾、意粉、曲奇、穀物早餐、椒鹽脆餅、奶油醬汁、增稠劑、麵包糠、即溶咖啡、茄汁（部分）、芥末、蛋糕裝飾、罐裝湯、熟食肉類等等。

所以，唔係話用薯片整嘅食物就一定唔含麩質。我建議你買包裝食品嗰陣，都係要檢查吓包裝有冇「無麩質」標誌。如果你喺麵包舖買用薯片整嘅食物，我建議你問吓店舖確認產品係咪含有麩質。

[**我哋嘅批發薯片產品**](/product-category/potato-flakes/)
